Bu, uzmanlarımız arasında bile
olağanüstü bir kılıç ustasıdır.
Fiyatı oldukça yüksek. Karşılayabilir misin?
Hımph!
Bu, çiçek virüsüdür.
Çiçek hastalığı.
Japoncada ten'nento, hoso
ve toso olarak bilinir.
Çiçek virüsünün neden olduğu
bulaşıcı bir hastalıktır.
İnsanlar arasında oldukça bulaşıcıdır
ve ölümcül bir hastalık olarak korkulmuştur.
Bunu sokaklara yayıp
hasta oluşturursam,
istediğim kadar para kazanabilirim.
Fiyatı ne kadar yüksek olursa olsun,
hiçbir sorun yok.
Peki, tamam.
Bütün bunlardan sonra söylemek istemem ama...
düşük kaliteli ilaçların tamamen
işe yaramaz olduğunu bilmek
benim işimin bir parçası.
Aynısı korumalar için de geçerli.
Büyük bir miktar harcayacağım.
Yeteneğini kontrol etmek istiyorum.
Hımph. Bunun tek yapacağı şey,
korumanı işe yaramaz hale getirmek.
Oh?
Bu kılıcın oldukça ilginç bir şekli var.
Bak buraya!
Bu incecik çubukla benim metal sopama
karşı kazanabileceğini mi sanıyorsun?
Sana bir ders vereceğim!
Oh!
Az önce ne oldu böyle?
Doğu katanası mı, Batı kılıcı mı,
hangisi daha güçlü?
Hesaplaşma zamanı, Hitokiri Battosai!
21. BÖLÜM:
MEIJI DÖNEMİ KILIÇ USTASI
ROMANTİK HİKAYESİ,
AKT SIFIR
İKİNCİ KISIM
Her neyse...
Erkek kılığında bir kadın olduğunu
öğrenince çok şaşırdım, evet.
Bu sadece doktorlarla sınırlı değil.
Erkeklerin egemen olduğu mesleklerde,
kadınlar ne kadar yetenekli olurlarsa olsunlar,
neredeyse hiç güvenilmezler.
Aslında, benim durumumda hemşireler ve
yardımcılar çok daha fazla güven görüyor.
Batı'da bile mi?
Evet.
Bu yüzden platform ayakkabılar ve
bir derby şapka giymeye,
sahte bir ses ve davranış sergilemeye,
yüzüme maske takmaya karar verdim.
Görünüşündeki değişikliğe şaşırdım,
Bu yüzden platform ayakkabılar ve bir derby şapka giymeye, sahte bir ses ve davranış sergilemeye, yüzüme maske takmaya karar verdim.
ama ses kolay kolay değişebilecek bir şey değildir.
Epey çalışmış olmalısın, öyle yapmışsındır.
Ben hep böyle şeylerde iyiydim zaten.
Memleketimde sık sık tek kişilik gösteriler yapardım.
Ey Romeo...
Juliet!
Niçin Romeo'sun ki?
Vay!
Ama yine de...
Maske mi?
Gizemli.
Gerçekten doktor mu acaba?
Bu işe karışmasak iyi olur.
Bu bir çile hikâyesidir, öyle olduğu gibi.
Artık erkek gibi giyindiğine göre,
gizemli biri gibi görülmen kaçınılmaz.
Sorun değil.
Hayatımı böyle yaşamayı seçtim.
Eğer bu maskenin ardında herkesin sağlıklı yaşayabileceği bir dünya varsa...
Ah, bu biraz fazla iddialı oldu.
Hayır.
Gereksiz bir sorgulamaydı, öyleydi.
Şimdi gidiyorum, öyle yapacağım.
Ha?
Senin bir hanımefendi olduğunu bildiğim için artık burada kalamam, yapamam.
Bayan Elder.
Evet?
Bay Dankichi size epey güveniyor.
Ve o anne ile çocuk yaptığınız şeyden mutlu olacaklar, öyle olacaklar.
Seçtiğin yaşam şekli büyük ihtimalle bir hata değil, öyle değil.
Görüşürüz.
Hiten Mitsurugi-ryu, daha önce duymuştum...
ama gerçekten var olduğunu düşünmemiştim.
Bu Hiten Mitsurugi-ryu ile hiç adam öldürdün mü?
Hayır.
Peki, adam öldürebileceğini düşünüyor musun?
Eğer herkesin rahat yaşayabileceği yeni bir çağ varsa...
kanlı kılıcımın ve kurbanların hayatlarının ötesinde...
Eğer bu maskenin ardında herkesin sağlıklı yaşayabileceği bir dünya varsa...
Oro?
Doktor! Dr. Elder!
Tam olarak sorun nedir, Bay Dankichi?
Ha? Mesajı zaten aldığınızı duydum.
Ah, peki. Lütfen benimle gelin.
Acil bir çağrı mı?
Hayır. Zaman belirtmişler, bu yüzden bunun acil bir çağrı olduğunu sanmıyorum.
Zaman mı belirtmişler? Gecenin en karanlık saatinde, şafaktan hemen önce?
Bu tuhaf.
Bekle! Yolun ortasında biri var!
Dikkat et! Yoldan çekil!
Bu da ne böyle?
Ne yapıyor bu?
Yoldan çekil!
Destornillador Sable Estillo...
Tormenta Infierno!
Bunu izlemek için buraya gelmemize gerek yoktu. Bu adam inanılmaz!
Kendi gözlerimle görmem önemli.
Bu dünyada kimseye güvenmem.
Sana bile.
Ha?
Vücudunu sınırlarına kadar bükerek...
ve ortaya çıkan dönme gücünü maksimum güç için kullanmak...
işte Destornillador Sable Estillo'nun özü budur.
Doktor!
Samuray nerede?
Ha?
Haç şeklinde yarası olan adam.
Bırak şu elini.
Bay Elder'a bu mesajı daha önce vermeyi unuttum.
Otelde Japoncaya çevirtmek biraz çaba gerektirdi.
Ama bu, Bay Elder'ı dışarı çıkarmak için bir mesajdı.
Bay Rurouni...
Gerçekten de haç şeklinde bir yara.
Gerçekten de bir samuray.
Kılıç ustalığını gerçekten özümsemiş adamlar olarak, sizi düelloya davet ediyorum.
Hangi kılıç ustasının daha üstün olduğunu öğrenmek istiyorum.
Tarihin gelmiş geçmiş en güçlü adamı denilen efsanevi kişi!
Hitokiri Battosai!
Bir suikastçı olarak pek çok önemli ismi katletmiş
Bakumatsu Dönemi'nde bir paralı kılıç ustası olarak
birden fazla gaziyi alt etmişsin!
Kuşkusuz, sen gelmiş geçmiş
en güçlü samuraylardan birisin, Hitokiri Battosai!
O ismi 10 yıl önce bıraktım,
evet öyle yaptım.
Ne saçma!
İsmini mi bıraktın?
O zaman belindeki katan neyin nesi?
Hadi çek şunu!
Çek ve savaş benimle!
Bu kadar istiyorsan,
başka çarem yok.
Kaba davrandığım için özür dilerim.
Bir samurayın katana ile ruhunun
bir olduğunu duymuştum.
Hadi göster o ruhunu!
Kılıçların günleri tamamen sona ermeden önce!
Tormenta Infierno!
O saplama!
Vuruşu karşılama!
Döner ve savrulursun!
Tempestar Infierno!
Hmph.
O kılıç dayanıklılık için modifiye edilmiş,
ve Espiral vücudunu fiziksel olarak
aşırı geliştirmiş,
ama her teknik kağıt inceliğinde bir mesafeyle
kusursuzca atlatıldı.
Efsanevi adam öldürücüden
başka bir şey beklenmezdi.
Görünen o ki, uzun zamandır ilk kez
nihai Destornillador Sable Estillo tekniğini
göreceğiz.
Bu da ne böyle?
Vücudu tamamen bükülmüş!
Biz son samurayız
ve son kılıç ustasıyız.
Ayakta kalan son kişi kim olacak?
Hadi şimdi karar verelim!
RUROUNI KENSHIN
Biz son samurayız
ve son kılıç ustasıyız.
Ayakta kalan son kişi kim olacak?
Hadi şimdi karar verelim!
Alın bunu! En güçlü,
en hızlı, nihai saldırım!
Tornado Infierno!
Bay Rurouni!
Başardı!
Aman tanrım.
Espiral'in nihai saldırısının gücünü alıp,
kendi kesme hamlesine ekleyerek geri püskürttü.
Ayakta kalan son kişi, samuray oldu.
Ah, öyleyse, senin gibi biri
beni öldürecekse,
daha iyisini dilemezdim.
Şimdi son darbeyi vur.
Ne skandal.
Dikkatle bak, öyle yapmalısın.
Bu benim şimdiki katanam.
Sakabato?
Hiten Mitsurugi-ryu'm kesinlikle insanları
parçalayan ölümcül bir kılıç stilidir.
Tabii ki, bu yaratıcı katanayı kullanarak
onları öldürmemeyi seçersem.
Katana, bir samurayın ruhudur.
Anlıyorum.
Demek şu anki ruhun bu.
Hem beceri hem de sınıf olarak
farklı bir seviye!
Kahretsin! O zaman en azından—
"Çiçek hastalığı"!
Vay!
Bu çiçek virüsü!
Çok tehlikeli!
Ey çiçek hastalığı!
Rüzgara bin ve
tüm Yokohama'ya yayıl!
Ve tüm bu kaosun ortasında,
kaçacağım!
Hesap kapatıldı.
Yenilgimi daha da lekeleme.
Ishizu, kahretsin!
Büyük bir dövüşe tanık olabildiğim
için memnunum.
Teslim oluyorum.
Beni mi kurtardın?
Yaralı ve hastaların hepsi
benim için eşit hastalardır.
Öyle mi?
Evet.
Kılıçların yok olmaya yüz tuttuğu bir çağda,
kılıçta en güçlü olmayı
hedefledim.
Ancak...
bu bile bir Doğulu samurayın
karşısında paramparça oldu.
Yaralarım iyileşse bile,
yaşamak için bir nedenim yok.
Kılıç sanatının sonuna geldiği
bir dönemde...
en iyi olmayı hedeflemek...
Bence bu gurur duyulacak bir şey.
Ancak hedeflerin çok büyük olduğunda,
yolunu kaybedersin.
Kimse Yokohama'yı gezmek için
Japonya haritası taşımaz, değil mi?
Yolda kayıp mı düştüm?
Gerçekten de öyle olabilir.
Ishizu tutuklandı,
ve aracı da sınır dışı edildi, öyle.
O zaman içimiz rahat.
Benim gözümde bu, içimizin rahat olmasından çok uzak, öyle.
Sizinle dövüşmek bir onurdu, Battosai.
Hayır, o ismi artık bıraktığını söylemiştin.
Ben bir rurouniyim.
Ben bir gezgin kılıç ustasıyım, öyle.
Ben Espiral.
Kılıçların döneminin kapanmasından umutsuzluğa kapıldım.
Ancak, Dr. Elder bana çok geniş bir harita kullanarak kaybolacağımı söylediğinde anladım ki...
...
bir dönem gibi büyük bir şey için umutsuzluğa kapılmaktansa,
daha küçük umutlarla yaşamak kötü değil.
Daha küçük umutlar?
Ben bir kılıç ustası olmaya devam ettikçe, kılıçların dönemi benim için bitmez.
Böyle düşünmeye karar verdim.
Ve böylece...
O kılıç...
Tıpkı senin insan kesen katanadan sakabatoya geçtiğin gibi,
ben de eğri bıçağımı düz bir kılıçla değiştirdim.
Dr. Elder'ı korumak için bir kılıç ustası olmayı seçtim.
Yalnız da idare edebilirim.
En azından, sizi Amerika'daki bir sonraki uğrak yerinize kadar eşlik edeyim.
Israrına dayanamadım.
Anlıyorum.
Dünün düşmanı, bugünün müttefiki, öyle.
Evet.
Bay Elder, siz ve Bay Espiral şimdi ülkeden ayrılıyor musunuz?
- Evet.
İyi yolculuklar.
Gemiye biniş işlemlerini halledeceğim.
Bizi uğurlamanıza sevindim.
Biri beni uğurladığında,
bir dahaki gelişimde beni yine karşılayacakları hissine kapılıyorum.
Sadece ben değildim, öyle değildi.
Ha?
Doktor! Dr. Elder!
Dankichi'den duydum!
Deian, sen mi korudun yerleşimi
o alçaklardan?
Yine bekleriz!
Annem artık çok iyi!
Teşekkürler!
Çok teşekkür ederiz!
Bir dahaki sefere seni çok sayıda insan
sıcak karşılayacak, öyle olacak.
Çok teşekkürler!
Herkes lütfen sağlıklı kalsın!
Vay! Ne ateşli bir hanım!
Sağlıcakla kalın. Lütfen yardımlarınızı
yaralı ya da hasta olanlardan
esirgemeyin, öyle yapın.
Evet. Elimden geleni yapacağım
ki mümkün olduğunca çok insan
sağlıklı bir yaşam sürsün.
Ne büyük bir yara izi.
Eski bir kılıç kesiği gibi duruyor,
ama nedense yeni oluşmuş
gibi bir görüntüsü var.
Zihnin ve bedenin tahmin ettiğinden
çok daha derin ve güçlü
bir şekilde bağlantılı.
Geçmişinde ne olduğunu bilmiyorum.
Ama eğer o geçmiş bu yara iziyle bağlantılıysa...
yeni bir diyara gidip tamamen yepyeni
bir hayata başlamaya ne dersin?
Buna hava değişimi terapisi deniyor.
Alışık olduğun bir bölgeden uzaklaşıp
kendini farklı bir çevreye
konumlandırmak
sana huzur ve şifa getirecektir.
Özenin için teşekkür ederim.
Ancak geçmişim kendi seçimim olan
bir şey.
Öylece bırakamam, bırakamam.
Geçmişi de yara izini de
olduğu gibi tutacağım.
Ve en azından, bu kılıçla...
gözüme çarpan mümkün olduğunca çok
insanı koruyacağım, koruyacağım.
Öyle olsun.
Katana bir samurayın ruhuysa,
senin için bu öldürmeyen kılanayı kullanman,
o yaşam tarzı sana en uygun olandır.
İşte hikaye böyleydi,
öyleydi.
Hey Kenshin,
o hikaye tam olarak ne zaman oldu?
Bir bakalım.
Sanırım Kamiya Dojo'da yaşamaya
başlamamdan beş gün önceydi,
öyleydi.
Beş gün mü?
Demek bu hikaye bu kadar yeniydi, öyle mi?
Ben çok eski bir hikaye olduğunu sanıyordum.
Sana eski bir hikaye anlatacağım demedim, demedim evet.
Şey, bu doğru.
Ama öyleyse, aklıma takılan bir şey var.
Oro?
İzin verirseniz...
Ken-san, bilirsiniz ya...
Bahçedeki zakkumların kokusunu alabildiğinizi söylediniz,
ama siyah çayın kokusunu alamadınız.
Doğrudur, öyle evet.
Ama Kenshin, az önce bu çayın gerçekten lezzetli olduğunu söyledin.
Ah, doğru.
O zaman sorun yok.
Bir doktor olarak son bir tavsiye.
Yaralanma ya da hastalık ne olursa olsun, tedaviye ek olarak dinlenmek gerekir.
Bir yerde yerleşik hale gelmek önemlidir
ve zamanla zihin ve bedeni dinlendirmek.
Eğer gelecekte sizi çağıran biriyle karşılaşırsanız...
lütfen o zaman yolculuğunuza bir süre ara verin.
Peki.
Bunu aklımda tutacağım, tutacağım evet.
SONRAKİ BÖLÜM
KURT'UN DİRİLİŞİ
Sonraki bölüm, "Kurt'un Dirilişi."